Jean-Jacques Bourdin: No domingo, Emmanuel Marcon foi eleito Presidente da Republica, o senhor o viu no Louvres,
alias, o que que o senhor pensou dessa noite,
planejada por Emmanuel Macron, na frente da pirâmide - este discurso, o que que o senhor pensou dele, francamente?
Jen-Luc Mélenchon: é o estilo dele, eu não teria feito isso de jeito nenhum.
Tem um lado monárquico... E o Louvres, além disso!
que é um dos símbolos da monarquia francesa!
Este ambiente particular, com a pirâmide, que é também um símbolo monárquico...
Mas é normal, é o caráter, o jeito de ser dele.
O que vai sobrar será uma imagem monárquica que ele quis dar
e que combina com as obrigações dele - precisamos admitir Sr. Bourdin - pois ele não tem maioria,
e por isso, ele precisa ser o mais monárquico de todos os Presidentes da Republica que nos experimentamos,
porque, além disso, ele quer aplicar o programa dele...
Ninguém vai se incomodar de acreditar em essas ideias!
Mas ele vai ter muita dificuldades, porque não tem maioria para fazer isso,
inclusive para atacar as leis trabalhistas.
Eu quero dizer que eu respeito a função dele, ele foi eleito e eu reconheco-o sem reclamar.
Eu apresento meus cumprimentos para cumprir essa missão, ou seja
primeiro meus votos de boa saúde, o que é primordial nessas funções.
E depois, naturalmente, eu vou combatê-lo implacavelmente,
chegando na frente - caso os eleitores quiserem- de uma coexistência dos poderes, se for possível de realiza-a.
Então a primeira condição, é que as  milhões de pessoas
que votaram pelo programa "L'Avenir en commun"
permanecem fiéis à este engajamento.
Trata-se de um programa, não da pessoa de Jean-Luc Mélenchon!
O senhor me ouviu dizer nas reuniões politicas, eu parava as pessoas que gritavam o meu nome!
Não gritem o meu nome!
Eu dizia: " aqui gritamos "Resistência!"
Gritamos "Resistência!"
Gritamos "Insoumis (insubmetidos)!"
A gente se compromete com um programa político, então eu acredito muito na centralidade deste programa.
Eu me apresento com os meus amigos nas eleições legislativas, e eu falo:
"Temos um programa, estamos prontos a governar amanhã!"
Eu começo uma campanha para ganhar.
Eu vi as sondagens, estou entre 13 e 16%
e o Senhor Macron esta entre 20 e 24.
Tudo bem! 6 pontos, da para crescer de 6 pontos!
Agente poderia ter uma maioria legislativa, estou lutando para isso.
Meu tema é o programa "L'Avenir en Commun" (O Futuro em comum)
Eu digo às pessoas: "Não dêem plenos poderes ao Sr. Macron,
votem para os candidatos da "France Insoumise"!